So we work with our department
Instructor: Aquí trabajamos bastante
quite a bit here and I created my accounting department.
con nuestro departamento y yo creé mi departamento de contabilidad.
Now for the application we're building,
Ahora, para la aplicación que estamos construyendo,
we might need departments, of course,
podríamos necesitar departamentos, por supuesto, pero
but we might need more information
podríamos necesitar más información para los
for the specific types of departments.
tipos específicos de departamentos.
We might have an IT department,
Podemos tener un departamento de informática,
which has an ID, which has a name, which has employees,
que tiene una identificación, que tiene un nombre, que tiene empleados, pero
but which also has administrators,
que también tiene administradores, algo que
something which only the IT department has for example.
sólo tiene el departamento de informática, por ejemplo.
We might have the accounting department
Podemos tener el departamento de contabilidad,
which might also have an ID, a name, and employees,
que también puede tener un ID, un nombre y empleados, pero también
but it might also have, let's say, reports.
puede tener, digamos, informes.
An array of reports it generated, and so on.
Una serie de informes que genera, y así sucesivamente.
So you might have some base properties and also methods
Así que podría tener algunas propiedades base y también métodos que todos
which all departments should have,
los departamentos deberían tener, pero luego podríamos
but then we might have specialized versions
tener versiones especializadas de estos departamentos
of these departments with their own specific properties
con sus propias propiedades y métodos específicos que sólo
and methods which only that department might have.
ese departamento podría tener.
An inheritance can help us implement something like this.
Una herencia puede ayudarnos a implementar algo así.
So how can we utilize inheritance here?
Entonces, ¿cómo podemos utilizar la herencia aquí?
Well we have our class department.
Bueno, tenemos nuestro departamento de clase.
Now let's create these specialized departments.
Ahora vamos a crear estos departamentos especializados.
So here we could have a class IT department.
Así que aquí podríamos tener un departamento de informática de clase.
And in this class here, I want to utilize the name
Y en esta clase aquí, quiero utilizar el nombre y el ID y los empleados
and the ID and the employees of the general department
del departamento general, pero quiero añadir mis
but I want to add my own features.
propias características.
Now we can inherit the department class
Ahora podemos heredar la clase departamento utilizando
by using the extends keyword here
la palabra clave extends aquí y luego la clase
and then the class we want to inherit.
que queremos heredar.
In this case, that's department.
En este caso, es el departamento.
Now, important you can only inherit from one class,
Ahora, es importante que sólo se puede heredar de una clase,
so you can't inherit from multiple classes,
por lo que no se puede heredar de varias clases,
if you would need that.
si es que se necesita.
So now, here, I'm inheriting from department
Así que ahora, aquí, estoy heredando de departamento y
and one consequence is that if I now create
una consecuencia es que si ahora creo un departamento
an IT department here, I indeed can call it like this,
de TI aquí, de hecho puedo llamarlo así, con este tipo de constructor,
with this kind of constructor, even though
a pesar de que la clase de departamento
the IT department class is empty.
de TI está vacía.
If we save that, we indeed see it works as before,
Si guardamos eso, efectivamente vemos que funciona
because when we inherit from another class,
como antes, porque cuando heredamos
the class which inherits automatically gets everything
de otra clase, la clase que hereda automáticamente obtiene todo lo que
the base class, department in this case, has,
la clase base, departamento en este caso, tiene, incluyendo
including its constructor, so as long as we don't add
su constructor, así que mientras no añadamos un constructor
a dedicated constructor for this inherited class,
dedicado para esta clase heredada, así que para esta subclase, el constructor
so for this subclass, the base class' constructor,
de la clase base, así que este constructor se utiliza automáticamente cuando instanciamos nuestra subclase.
So we in the end magically call the base class constructor
Así que al final llamamos mágicamente al constructor de la clase base con los
with the arguments we're passing here.
argumentos que estamos pasando aquí.
Now we can add our own constructor, though,
Ahora podemos añadir nuestro propio constructor, sin embargo,
by adding constructor here in IT department
mediante la adición de constructor aquí en el departamento de TI y ahora
and now you see I'm getting errors.
ves que estoy recibiendo errores.
For one, we now of course should accept
Por un lado, ahora, por supuesto, deberíamos aceptar los datos
the data we're getting here, though we could argue
que estamos recibiendo aquí, aunque podríamos argumentar
the name should not be something we need to pass in here.
que el nombre no debería ser algo que tengamos que pasar aquí.
And it shouldn't also be accounting.
Y no debería ser también contable.
But instead here, the name of the department,
Pero en cambio aquí, el nombre del departamento,
since it's the IT department class, can always be IT.
ya que es la clase de departamento de TI, siempre puede ser TI.
I still want to accept my ID though,
Sin embargo, todavía quiero aceptar mi
but now I want to essentially forward that
ID, pero ahora quiero esencialmente reenviar que al
just like the fixed name IT,
igual que el nombre fijo de TI, al constructor
to the constructor of department.
de departamento.
And for that we have a special keyword we can,
Y para ello tenemos una palabra clave especial que podemos,
and in this case we have to, use.
y en este caso debemos, utilizar.
And that's super.
Y eso es súper.
Whenever you add your own constructor
Siempre que añadas tu propio constructor
in a class that inherits from another class,
en una clase que hereda de otra, tienes que añadir
you have to add super in the inheriting class
super en la clase heredera y tienes que ejecutarlo
and you have to execute it like a function.
como una función.
Super here calls the constructor of the base class,
Super aquí llama al constructor de la clase base, por lo que el
so department constructor in this case.
constructor del departamento en este caso.
And now the other super takes the arguments
Y ahora el otro super toma los argumentos
of the parent class constructor, the ID, and the name.
del constructor de la clase padre, el ID y el nombre.
So here I can forward ID, so ID which I'm getting here
Así que aquí puedo reenviar el ID, así que el ID que estoy
is just passed to super, and I can hard code
recibiendo aquí se pasa a super, y puedo codificar
a value for the name, like IT.
un valor para el nombre, como IT.
So this will now call the constructor
Así que esto llamará al constructor
of the base class from inside the subclass.
de la clase base desde dentro de la subclase.
Now, important, you have to call super first
Ahora, importante, tienes que llamar a super primero
in your constructor before you do anything
en tu constructor antes de hacer algo con la palabra
with the "this" keyword.
clave "this".
So if you plan on assigning any other special properties
Así que si planeas asignar cualquier otra propiedad especial aquí tienes
here you have to do that after calling super.
que hacerlo después de llamar a super.
And indeed I want to add my own special properties here.
Y, de hecho, quiero añadir aquí mis propias propiedades especiales.
We could add our admins here.
Podríamos añadir a nuestros administradores aquí.
Let's say as a private, or as a public, actually.
Digamos que como privado, o como público, en realidad.
As a public property, admins,
Como propiedad pública, admins,
and that should be an array of strings, let's say.
y que debería ser un array de cadenas, digamos.
Well then I don't want to forward this
Pues entonces no quiero reenviar
to my base class because the department class
esto a mi clase base porque la clase departamento no
doesn't want any administrator data.
quiere ningún dato del administrador.
Instead, I want to store this in a property of IT department
En su lugar, quiero almacenar esto en una propiedad del departamento
so here we can then add admins as a field
de TI por lo que aquí podemos entonces añadir admins como
which takes a couple of administrators
un campo que toma un par de administradores y almacenar
and store admins in there,
admins allí, o porque estoy usando público
or because I'm using public in here,
aquí, ya estoy usando ese acceso
I'm already using that shortcut where a property
directo donde una propiedad del mismo nombre se
of the same name will be created and the data
creará y los datos que alimentamos en este argumento
we feed into this argument is stored
se almacena en esa propiedad creada automáticamente.
Still to make it clear that super has to be called first,
Todavía para dejar claro que primero hay que llamar
I'll take the longer route, add admins here, like that,
a super, tomaré el camino más largo, añadiré admins aquí,
and then here say, this.admins = admins.
así, y luego aquí diré, esto. admins = administradores.
Again, the shortcut would be shorter.
De nuevo, el atajo sería más corto.
I'm doing this here to show and make it really clear
Hago esto aquí para mostrar y dejar bien claro
that if you are using something that uses the "this" keyword
que si estás usando algo que utiliza la palabra clave
you have to do that after calling super.
"this" tienes que hacerlo después de llamar a super.
And with that if we save that, I'm going to get an error,
Y con eso si guardamos eso, me va a dar un error, porque no estoy
because I'm not passing in any admins,
pasando ningún admin, así que vamos
so let's do that here.
a hacer eso aquí.
Max is the only admin I'm passing in here.
Max es el único administrador que paso aquí.
Now we can save that and compiled it without errors
Ahora podemos guardar eso y compilarlo sin errores y ahora
and now here, indeed we see our department here.
aquí, efectivamente vemos nuestro departamento aquí.
It now has the name IT.
Ahora tiene el nombre de IT.
And if we console log the entire department,
Y si registramos por consola todo el departamento,
and we may be able to rename this from accounting to IT
y podemos cambiar el nombre de contabilidad por el de TI y luego por el
and then console.log IT here.
de consola. regístrese aquí.
Of course renaming that was optional, just makes more sense,
Por supuesto, el cambio de nombre era opcional, sólo tiene más sentido, dado
given that we're building an IT department here.
que estamos construyendo un departamento de TI aquí.
Now that I console logged the entire department,
Ahora que la consola ha registrado todo el departamento,
we indeed see we got admins, but we also got employees
efectivamente vemos que tenemos administradores, pero también tenemos
and everything which I set up in my department class here.
empleados y todo lo que he configurado en mi clase de departamento aquí.
So that's inheritance in action,
Así que esa es la herencia en acción,
a very useful feature, because now of course,
una característica muy útil, porque ahora, por
we can also create our accounting department here
supuesto, también podemos crear nuestro departamento de contabilidad aquí
by extending department
extendiendo departamento y allí podemos entonces
and there we can then add our accounting specific things.
añadir nuestras cosas específicas de contabilidad.
So we can still use a constructor here,
Así que todavía podemos utilizar un constructor
and now maybe with the shortcut,
aquí, y ahora tal vez con el acceso
accept a couple of reports here
directo, aceptar un par de informes aquí
which might be a private property
que podría ser una propiedad
and then we have addReport which takes text,
privada y luego tenemos addReport que toma el texto, que debe ser una cadena,
which should be a string, and then we reach out
y luego llegamos a los informes aquí y empujar el texto como un elemento
to reports here and push text as an item into the report
en el informe y tal vez también tenemos getReports aquí y allí sólo
and maybe we also have getReports here
consola.
or we name it printReports, therefore it makes more sense.
o lo nombramos printReports, por lo que tiene más sentido.
And now we would have a very special version
Y ahora tendríamos una versión muy especial
of a department with two methods
de un departamento con dos métodos que el departamento
which the base department doesn't have
base no tiene y con una propiedad extra
and with an extra property
que el departamento base no
which the base department doesn't have.
tiene.
And still, we get everything from the base department.
Y aún así, recibimos todo del departamento base.
The name, which I'll set to accounting here,
El nombre, que estableceré aquí como contabilidad,
and the ID, which we also forward
y el ID, que también remitimos al constructor
to the base department constructor.
del departamento base.
And so with that, down there,
Y con eso, ahí abajo, si creamos
if we create our accounting here
nuestra contabilidad aquí con el nuevo
with new AccountingDepartment,
AccountingDepartment, podemos introducir
we can feed in our ID and then our reports.
nuestro ID y luego nuestros informes.
Let's say that's an empty array initially.
Digamos que es una matriz vacía inicialmente.
Then we can call addReport, something went wrong,
Luego podemos llamar a addReport, algo salió mal, nunca tan bien por supuesto,
never that good of course, in the accounting I guess,
en la contabilidad supongo, y luego también
and then we can also print our reports here like that
podemos imprimir nuestros informes aquí como eso y con todo eso se compila
and with all of that it compiles just fine
muy bien y obtenemos el informe aquí
and we get the report here and we see,
y vemos, el departamento de TI por ejemplo, no
the IT department for example, wouldn't have any reports.
tendría ningún informe.
The accounting department does because of inheritance,
El departamento de contabilidad lo hace por herencia,
where we inherit certain features and add our own features.
donde heredamos ciertas características y añadimos las nuestras.